					Algoritma Hız Yorumu


4 - Bubble Sort =

Bence en yavaş sıralama algoritması baloncuk sıralaması. Çok basit bir yapıya sahip ve büyük sayılarla uğraşamıyor. 
Sadece yan yana bulunan iki eleman arasında sıralama yapıp tüm diziyi baştan sona sürekli döndüğü için bence en yavaşı budur.

3- Selection Sort =

Yine basit bi algoritma olmasına karşın Bubble dan daha iyi olduğunu düşünüyorum. Çünkü dizinin ilk elemanını en küçük olduğunu varsaydıktan sonra tüm diziyi
dolaşıyor Bubble gibi sadece 2 li 2 li işlemine devam etmiyor. Bence sıralama algoritmalarında hızı etkileyen faktör ne kadar fazla sayıla bi anda işlem 
yapabapilmesi.

2- Insertion Sort =

Sokarak (Yerleştirerek) yapılan sıralamayı 2. sıraya koyuyorum (Hızlılık açısından) yazılımına baktığımızda Quick ve Selection kadar sade ama onlar ile
karşılaştırıldığında kat ve kat daha hızlı. Ben olsam bunu en verimli olarak seçerdim hem yazımı kolay hem hızı iyi ama tabi araştırdığımda en hızlının 
adı gibi Quick Sort olduğunu öğrendim. Insertion Sort Yerleştirerek sıralama dizinin belirli bir kısmını sıralı tutarak ve bu kısmı 
her adımda biraz daha genişleterek çalışmaktadır. Selectionda bahsettiğim gibi bence hızlılık yine geniş bi alanda genişleterek çalışmasından geliyor.

1- Quick Sort =

Araştırdıktan sonra en gözde ve en hızlı algoritma olduğunu öğrendim. Yazılışı yukarıdakilere kıyasla daha komplike ve sırlaması daha hızlı.
Diziden herhangi bir elemanı pivot olarak seçiyor pivottan küçük olanları bir diziye büyük olanları bir diziye topluyor. Alt dizilerden de
pivot elemanları seçip aynı işlemi uyguluyor. Bir nevi böl parçala yönet işlemi. En son sıraladığı dizicikleri birleştiriyor. Yine benim anladığım kadarıyla
böl parçala yönet işlemi yaparak yani asla Bubble kadar sadece 2 sayıyla uğraşacak kadar sade değil adeta tüm diziye hakim oluyor ve bunu hızlı yapan da bu.